https://habr.com/ru/post/446650/
Что должен знать каждый QA-специалист?

Навык локализации и заведения дефектов — Самый распространённый навык. 4 человека им совсем не владеют, 16 – плохо владеют. А 98% респондентов владеют навыком хорошо и в совершенстве.
Владение системами баг-трекинга (Jira, Redmine, YouTrack, Bugzilla) – также, всего 6 человек совсем не знакомы с данным навыком.
Клиентское тестирование веб-приложений – им хорошо или в совершенстве владеет 81% респондентов.
Владение системами управления знаниями и хранилищами тест-кейсов (wiki, confluence и пр.) – те же 81%, но из них только 27% в совершенстве.
Владение техниками тест-анализа, тест-дизайна и тестовой комбинаторики – этим навыком 58% специалистов владеет хорошо и ещё 18% в совершенстве. Стоит ли от них отставать?

Теперь рассмотрим навыки, которые можно считать дефицитными, а следовательно, хорошо оплачиваемыми в нашей профессии.

Чем можно похвастать перед работодателем/коллегами?

Опыт разработки скриптов нагрузочного тестирования в JMeter или аналогичных приложениях – самый редкий навык. 467 человек совсем не владеют этим навыком (46,4%). 197 человек владеют им на достаточном уровне (19,6%). Всего 49 человек владеют им в совершенстве, причем, 36 из них зарабатывают более 1500$.
Владение системами отчётности результатов автотестов (Allure, пр.) − на достаточном уровне владеет 204 специалиста.
Владение драйверами и надстройками для автоматизации тестирования – 241 специалист.
Владение тестовыми фреймворками для автоматизации (TestNG, JUnit и пр.) – 272 специалиста.